        Nádorová onemocnění patří jednoznačne k nejobávanějším
chorobám lidstva a se stejným problémem se potýkají i ostatní
spoluobyvatelé naší planety. Objičejové nádory patrně vyhubí
Tasmánského čerta a i přes pověry, že žraloci rakovinou netrpí vedoucí
jejich vybíjení nejsou ani oni ušetřeni zhoubných nádorů. Přes
nesmírné úsilí a astronomické částky (Nejznámější zřejmě WAR ON CANCER
zahájená jako National Cancer Act v roce 1971 prezidentem spojených
států Richardem Nixonem nebo Cancer Genom Atlas mapující jednotlivé
druhy rakovin s investicí v řádech miliard dolarů, který se právě
rozbíhá) vydané na pochopení a nalezení léku a pokroky v léčbě
jednotlivých typů umírá na rakovinu téměř stejné množství lidí jako
před padesáti lety. Jsme tedy s tímto onemocněním evolvučně svázáni?
Zdá se, že ano. Rakovina je velice řídká v dětství, ale jakmile
znatelně přesáhneme reprodukční věk naše šance na "výhru" dramaticky
stoupá. Nejlepší a nejobecnější mezi současnými přístupy k léčbě je
prevence. Formují se ale zceal zásadně odlišné přístupy k celému
problému. Jedním z takových je modelování rakoviny jako systému,
kterým se zbývá David Agus, M.D. z USC Center for Applied Molecular
Medicine



tohle video je uzasne
http://www.ted.com/talks/david_agus_a_new_strategy_in_the_war_on_cancer.html

tohle taky tady mluvi s GellMannem
http://www.aifestival.org/audio-video-library.php?menu=3&title=611&action=full_info
